## Hours are Bullshit - 时间就是粪土 [**Back**](./../translation.md)

> * 原文链接 : [How GitHub Works: Hours are Bullshit](https://zachholman.com/posts/how-github-works-hours/)
* 原文作者 : [Zach Holman](https://zachholman.com/)
* 译者 : [aleen42](https://github.com/aleen42) 
* 校对者 : 暂无
* 状态 : 待校对

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;你正在阅读的是 Github 如何工作系列的第一部分。该系列总共有三篇文章，并带领你走进 GitHub 的世界当中。这些文章全是针对不同的话题而相互独立的，如果你有兴趣的话，你也可以阅读其他的两篇文章：[异步工作](./../be_asynchronous/be_asynchronous.md)与[创新是非常重要的](./../creativity_is_important/creativity_is_important.md)

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;弗雷德里克·温斯洛·泰勒（Frederick Winslow Taylor）在1911年曾经就[泰勒科学管理原理](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Principles_of_Scientific_Management)中管理和效能的问题，写过一篇重要的分析。他使用了第一种科学方法，去最大化制造工业中工作的效能。该方法就是，“时间就是金钱，越快越好。更多的时间，意味着更好。”

### 时间就是粪土

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;在许多行业当中，时间是衡量生产力的最好方式，但在我们这并不然。在一家初创型企业工作，其体验是远远不同于在一家工厂。你不能在一个问题上浪费更多的时间，并指望所用的这些时间能解决问题。**代码是一种创造性的产物**。只有当你处于正确的思维时，你才能创造高质量的代码。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;回想一下，上一次你百感交集时，你的生产力到底有多高？然后，现在再回想一下，上一次你真正高产时，你所处于的状态。代码，是从你的指尖流出的一样东西。我们所期待的并不是你写了多少行代码，而是你所写的代码是否高质量。当你处于正确的思维时，你所敲出的几天代码，一定比心情低落下所敲出的几周代码要高质量。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;在 GitHub 中，我们所希望的是，能经常将员工带进这样一个所谓的正确思维区域。强行规定他们必须在特定时间出现在办公室中，会伤害到带领他们进入该区域的机会。换句话说，如果强迫我早上9点就要出现在办公室，那么，这样永远不会使得我进入一个正确的思维状态中。通过非正式的统计，我们得知超过一半的 GitHub 员工在早上工作是最有效率的。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;允许一个更灵活的工作时间安排，能创造出一种这样的氛围。在该氛围下，员工会对于他们的工作抱有更多的热情。最终，这样的氛围会使得他们在工作上花费更多的时间。重要的是，这些时间正是他们更加高效的时候。既然工作不再像工作的话，周末的工作也自然会模糊化于晚上或工作日当中。

### 一天

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;每个在 GitHub 工作的员工，他们都是与众不同的。因此，我真的对平均每天会干些什么，没有一个概念。但下面给出的会是一个比较接近的近似情况：

- 大概每天早上10点起床，然后去检查一下营火会（Campfire）的日志，并整理过夜的标签信息。
- 搭公交上班，然后在12点或1点的时候随便吃点东西当午饭
- 从下午1点开始工作到大概6点或9点
- 回家并在沙发上工作/休息直到晚上两点或：
- 出去与同事喝点酒（在这后会有更多的选择，就不再这里细说）

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;当然，我们也有一些（不同寻常的）小分队会在大概早上7点就去公司工作，而有些也会在下午3点才出现。这是因为有些人在家会更加的高效化。如果你不喜欢在办公室里，你其实并不需要每天都过来。（即使是这样，大部分时间，每个人都会在这）

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;也许你会问我们每天的安排为啥会如此“松散”？这是因为 1）在聊天室工作使得我们能随时沟通，2）我们想营造一种氛围，而这氛围下每个人都是最高效的。因为，没有一个工作时间能顾及到个人高效时间区域，因此我们不会强迫每一个人。

### 强制

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们当前只有35名员工并不断在扩张，而这种方式仍然是有效的。但管理人员往往喜欢指定工作时间，这是因为这样能给他们一种错觉：通过工作时间能衡量员工的表现。

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;当然，如果你不去苛责时间，那么你就必须得参考不同的衡量标准。包括他们编写的代码好吗？他们是在修复漏洞吗？他们是在参与工作吗？或是这灵活的政策没有带动起他们？

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;虽然对于这个问题，我们是很难作出定性的判断，但它本身比起“他们今天有投入十个小时到工作里吗？”这些问题来说，要有意义得多。因为一旦你把标准关联在时间上，那么他们的工作就只会在乎于时间，而不是代码本身。
