## Give it five minutes - 请给予它五分钟时间 [**Back**](./../translation.md)

> * 原文链接 : [Give it five minutes](https://signalvnoise.com/posts/3124-give-it-five-minutes)
> * 原文作者 : [Jason Fried](https://signalvnoise.com/writers/jf)
> * 译者 : [aleen42](https://github.com/aleen42) 
> * 校对者 : 暂无
> * 状态 : 待校对

几年前的我是一个非常急躁的人。每当有人说出他们自己的意见，我都会想尽办法去否定它。此外，只要是一切不符合我自身世界观的事物，我都会对其进行批判。

我似乎必须要去成为提出观点的第一者 —— 犹如能第一个提出，就意味着成功。然而，这只是表明了我对该问题的思考还不够深刻。因此，当你回应得越快，这就证明你所思考的东西就会越少。其实，这现象并不是一个偶然。相反，它在我们身边经常发生。

以前的我谈起膝反射时，总会夸夸其谈，犹如只有其他人才会有一样。其实，你也会有同样的反射机制。就犹如你的邻居并不是一个免疫者，那么你也绝不会是。

然而这一切的问题，我在2007年才真正意识到。那时候，我在省内一个商业创新工场的座谈会上，发表演讲。当然，Richard Saul Wurman 也在那次发表了演讲。那时候，他在我演讲完后主动过来介绍了自己，并赞美了我的讲话。如此绅士的他，的确没有必要做出这样的事情。

可我后来都做了些什么？我如常地批判了他的那次演讲。当他在台上列出自己的观点时，我都写下了一堆我不同意的观点。然后，在有机会与其谈话的时候，迅速地打击他，就像一个坏蛋一样。

但是，他的回答却改变了我的一生。这回答异常简单。他说，“先生，请给予它五分钟时间”。这时，我问他这是什么意思。他说，“否定是正确的，批判是正确的，有强大的观点与信仰同样是正确的。但是，在确定要辩论我的观点时，请先给自己一些时间去理解”。“五分钟”意味着的是“思考”，而不是回应。他所说的话如此之正确，以至于我感觉到我之前貌似陷入了一个总尝试去证明事情的一个讨论当中，而不是去学习。

这一刻，对于我来说无比重要。

Richard 穷尽一生去思考问题自身。他所给出的时间，长达30年。而我仅仅给出的只是数分钟的时间而已。因此，有时候就算是别人犯错，而自己是正确的。在确定自己是正确之前，我们最好深刻地去思考一下。

当然，询问与批判之间也是有所差异的。批判，意味着你已经对所批判的事物有所了解。而询问，只是说明你想去知道事物的答案。因此，请多去询问。

学会去思考，而不快速否定，是一种人生所需要追求的境界。当然，我知道这是非常艰难的。因为，有时候尽管我知道不应该，但我还是会有那种冲动。然而，为了事物变得更加美好，我乐意去忍受。

如果你还没领悟冷静思考的重要性，那么请思考一下 Jonathan Ive 阐述一段格言。该格言讲述了 Steve Jobs 所尊重的东西：

----

*Steve 在喜欢新想法和喜欢创造事物的同时，他还会以他罕有的尊重去看待创造的过程。如你所见，没人比他更能体会这样的事情：尽管新想法能够最终带来很大的力量，但它们往往是以易碎、毫无形状的形态出现，并易于消逝、破坏和压扁。*

----

这其实是一句很深邃的话。正如他所说，新的想法是何等的易碎。它们往往是以无力的姿态出现，并容易被忽略。

因此，世界上有两种事完全不需要任何技能就能完成：1、花费别人的钱财 2、错过一个新想法。

错过一个新想法是一件何等容易完成的事情。因为，你并不需要参与任何的工作。你可以嘲笑它、忽略它或仅吸一口烟而不管它，这都很简单。但是，想要保护它却是非常困难。所以花点时间去理解一下它，并让它自己腌制一会。我们要做的应该是不断地去探究它，并尝试去理解它。一般地，一个正确的想法需要以一个错误的想法开启它们的一生。

因此，若下次你听见某些事情或某人在谈论、解释或建议一个想法的时候，请给予它五分钟时间。在批判，说它太难或说它太有用之前，先去思考一下。这想法或许是正确的，但背后也可能存在着另一个真理：所以，值得给它五分钟时间。